## ■サービス概要
フィッシング詐欺への理解を深めるための教育型ウェブサービスです。  
主にクイズやシミュレーション体験を通じて、詐欺メールを見抜く力を楽しく身につけることができます。  
利用していただけた方に、以前よりも少しだけ、怪しいメールを見抜く注意力を身につけて帰っていただけたらと考えています。

## ■ このサービスへの思い・作りたい理由
ここ最近、フィッシング詐欺のニュースが数多く流れるようになりました。  
近年はAI技術の発達により、文面も自然でより騙されやすい手口が増えてきています。  
メールやSNSのリンクを何気なく開いてしまう人も多く、自分は大丈夫だと思っていても、案外騙されてしまう人が多いのではないかと感じます。  
自分自身も、身近な人が詐欺メールのリンクを踏みかけた経験があり、「誰もが直感的に学べる環境の必要性」を痛感しています。  
  
このサービスは、身近な詐欺手口への知識を得たり、予防意識を少しでも高めてもらいたいという思いから着想しました。  
クイズや体験を通じてサービスに触れる中で、フィッシング詐欺に対する知識をより気軽につけてもらうことを目指します。

## ■ ユーザー層について
* **昨今のフィッシング詐欺についての基本的な知識をつけたい人**  
フィッシング詐欺の基本的な手口を知らない人でも、直感的な体験を通して手軽に学ぶことができます。

* **フィッシング詐欺に対する知識や予防意識を再確認したい人**  
ある程度知識を持っている方でも、ゲームとしてクイズを楽しんでいただけますし、文章の傾向などをまとめた辞典サービスも用意します。

* **クイズや体験が好きな人**  
簡単なクイズや実際のメールに近い模擬メールを送る機能などにより、遊びとしても楽しむことができます。  
また、SNSで正答率などをシェアして、仲間と結果を共有することが可能です。

* **自身の体験を共有したい人**  
最新のフィッシングメールの傾向などを共有する掲示板サービスがあります。
実際に詐欺被害にあったわけではなくとも、注意喚起として情報を共有することも可能です。  

## ■サービスの利用イメージ
* ユーザーは、フィッシング詐欺に関するクイズや詐欺の傾向をまとめた辞典機能などを通じて、詐欺メールの見分け方を学習します。  
* ユーザー登録をするとクイズの結果を保存できたり、登録しているメールアドレスに模擬メールを送るシミュレーション機能を使うことができます。  
* 疑似メールの受信やクイズによって、実践的に学ぶことが可能です。  
* 成果や学びをSNSでシェアでき、必要に応じて他ユーザーの体験談から最新の詐欺傾向も知ることができます。  
* これにより、身近な脅威への認識が深まり、フィッシング詐欺に対する自衛力の向上に繋がります。
* シェアされたURLなどから気軽にアクセスしてクイズを解いてもらい、更に気になる方はユーザー登録をして疑似メール体験をしてもらうなど、より直感的にフィッシング詐欺について学べるサービスをイメージしています。

## ■ ユーザーの獲得について
* **SNSでのシェア機能を活用し、ユーザー自身がクイズの結果を投稿する**  
自分も試しにやってみようかな？という楽な意識でユーザーに触れてもらうことを目指します。  

* **ブログや技術記事で開発背景や機能紹介を発信し、共感を得て認知を広げる**  
将来的に、クイズ機能の実装方法などをまとめた記事を投稿しようと考えています。

* **アクセスしてくれた人がサービスの利用をイメージしやすくするための導線を作成する**  
主要な機能をユーザー登録やログインの有無に縛られず利用できるようにすることで、手軽に利用してもらえるようにします。

* **LINEやGoogleログイン機能などを活用し、ユーザー登録への負担を削減する(予定)**  
より手軽にログイン機能を使っていただけるような仕組みとして、既存のSNSアカウントを利用できる仕組みを実装する予定です。

## ■ サービスの差別化ポイント・推しポイント
* **模擬フィッシングメールを“実際に受け取る”という体験が可能**  
フィッシング詐欺に特化したウェブサイトがほとんどなかったのに加え、特に実際に疑似的なメールを送って体験する機能を備えたサービスは現時点では見つからなかったため、この部分を特に差別化ポイントとします。  
  
* **クイズ結果のSNSシェア機能を活用した自然拡散とモチベーション設計**  
自分の学びや達成感を思わず人に伝えたくなるような仕掛けを設けています。  
  
* **掲示板機能を主要の機能としてではなく、「サービスの一部」として設計**  
掲示板機能は他人の経験を参考情報として活用できる程度のイメージとし、あくまでもコンテンツの一部としての利用に留める予定です。  
これにより、サービスの質がユーザーのアクティブ数や投稿量に依存しなくなります。  

## ■ 機能候補
### MVPリリースで実装予定の機能
#### 基本機能
* TOPページ(このwebサービスの説明など)
* ヘッダー(webサービス内の各項目への導線や、ログイン状態の有無が分かるように)
* フッター(お問い合わせ、利用規約、プライバシーポリシーなどの記述)
* ユーザー登録機能(名前、メールアドレス、パスワード)

#### クイズ機能
* クイズの出題機能(現時点では2択、設問はランダムで表示されることを想定)
* クイズの回答機能(クイズごとの回答状況を保存し、結果を表示できるようにする)
* クイズの解答解説(出題されたクイズごとに解答を準備する)
* SNSシェア機能(正答率や結果を共有できるようにする)

#### 模擬メールを送信する機能
* 登録されたメールアドレス宛に、特定のテンプレートのメールを送信する機能  
(模擬メールのテンプレートは複数用意し、できればランダムに選ばれるように)
* 送信先のURLから解説と共に改めてwebサービスに戻れる機能(開いたメールにこのwebサービスへの導線を作る)

#### 辞典機能
* フィッシング詐欺に関連するワードをまとめた機能(実際のメールの文面などから傾向をまとめる)
* 検索窓から気軽にワードを検索できる機能  
(特定のワードを入れるとそれが引っかかるようにし、詐欺っぽいワードを直感的に検索できるようにする)

### 本リリースで実装予定の機能
* 掲示板機能(MVPリリースのタスク量がまだ定まっていないため、一旦本リリース時の実装予定としています)
* より高度な疑似メール送信(メールの内容をアップデートし、より本格的なものに)
* クイズの難易度分け(予定)
* 管理画面(クイズの問題などを編集できるようにする機能など)
* Google認証、LINE認証(より気軽にログイン機能を使えるように）
* 辞典機能の検索におけるオートコンプリート機能(より便利に検索できるように)

## ■ 機能の実装方針予定
* **クイズ機能**  
sessionを用いて回答状況を管理し、終了時に各ユーザーに保存できるように

* **模擬フィッシングメール送信**  
登録されたメールアドレスに疑似メールを送信（Mailerを使用予定）

* **SNSシェア機能**  
OGPを動的に設定(Mini_Magickを使用予定)

* **クイズの非同期表示(可能であれば)**  
クライアント側に問題を非同期で表示（Vue.jsなど)

* **認証機能(Google API、LINE API)**  
